Chakra-ku bereaksi dengan sangat kuat.
Itu ...?
Benda yang tadi itu menjalar
di tubuh para warga yang sakit.
Begitu, ya!
Getah yang berasal dari
Pohon Suci meresap ke dalam tanah.
Getah ini seperti pupuk,
membuat wilayah ini menjadi oasis yang
subur di tengah-tengah wilayah yang tandus.
Pohon Suci ini bisa
membuat tanah menjadi subur?
Jadi, Pohon Suci ini
mendapatkan kekuatannya kembali?
Tidak, pohon ini masih
belum tumbuh dengan sempurna ....
Tapi mungkin akan tumbuh perlahan-lahan.
Tapi masalahnya adalah ....
Apa?
Orang-orang di sini sudah terjangkit sejak awal.
Terjangkit?!
Orang-orang dan hewan-hewan di sini
memakan hasil pangan yang tumbuh di negeri ini,
yang sudah tercampur
dengan getah dari Pohon Suci.
Itu berarti ....
Kalau memakan makanan yang ada di sini,
yang memakannya akan jatuh sakit?
Mungkin saja.
Tapi kemarin aku makan banyak sekali!
Tenang saja.
Kalau hanya dalam jumlah kecil,
jutsu-ku bisa menyembuhkannya.
Tapi kalau kau tetap mengkonsumsinya
secara terus-menerus selama bertahun-tahun ....
Tapi, karena Leluhur Desa memerintahkan untuk mengawasi tempat ini,
apa mungkin dia sudah mengetahui semuanya?
Sepertinya begitu ....
Keputusan Ashura
Begitu ya, kau sudah melihat Pohon Suci.
Ya.
Wahai pengembara, kenapa kau
terus menggali rahasia desa kami?
Maafkan saya.
Saya berasal dari Desa Ninshu
dan diperintahkan untuk datang ke sini.
Ninshu?
Ninshu yang sudah menghancurkan negeri ini 20 tahun yang lalu ....
Apa kau salah satu keturunannya?
Ya.
Pohon itu adalah jasad makhluk yang
dulu hampir menghancurkan dunia ini.
Karena itulah pohon itu sangat kuat.
Aku diperintahkan untuk melakukan sesuatu terhadap pohon tersebut.
Wahai Tetua, jujur saja,
pohon itu menyebabkan penyakit.
Kekuatan Pohon Suci memang bisa
membuat produksi pangan di negeri ini berlimpah,
tapi kekuatanya juga bisa berdampak negatif bagi kesehatan warga desa.
Kalau terus begini ....
Wahai pengembara, aku
sudah sadar akan hal tersebut.
Tapi aku tidak bisa membiarkanmu
menghancurkan pohon itu.
Kenapa?
Pohon itu mulai tumbuh dengan
cepat beberapa puluh tahun yang lalu.
Sebelum pohon itu ada,
negeri ini gersang dan tandus.
Hampir sepanjang tahun kami
dilanda kekeringan yang parah.
Tak terhitung jumlah
warga kami yang mati kelaparan.
Kenapa Anda tidak menggali sumur?
Hal itu tidak mungkin dilakukan ....
"Tidak mungkin"?
Kami sudah mencobanya sejak dulu.
Kami sudah coba menggali bertahun-tahun,
tapi di mana pun kami menggali
kami hanya bisa menemukan bebatuan besar.
Kalau kita menebang pohon itu
sekarang, apa yang akan terjadi pada kami?
Aku tak sanggup memberitahu para penduduk desa
kalau kami harus kembali
ke masa-masa penderitaan kami lagi.
Lagipula, meskipun aku menceritakan yang
sebenarnya, para warga takkan percaya padaku.
Wahai Pengembara, sebaiknya kautidak
perlu lagi ikut campur dalam masalah ini ....
Lebih baik kau segera pergi dari tempat ini.
Kanna, bagaimana menurutmu?
Tentang apa?
Cepat atau lambat, kaujuga
akan terjangkit oleh getah Pohon Suci.
Memangnya kenapa?
Kami tidak punya pilihan lain!
Kami tidak memiliki tempat lain untuk dituju.
Kami hanya perlu bertahan hidup di sini.
Wahai semuanya, dengarkan saya!
Apa kalian tahu rahasia di balik Pohon Suci?
Hei, Ashura!
Pohon itu adalah jasad roh.
Pohon Suci adalah penyebab
wabah penyakit yang menyerang
warga yang ada di tempat perawatan.
Kalau kalian terus
bergantung pada kekuatan Pohon Suci,
kalian semua akan
mengalami penyakit yang sama!
Apa kalian tidak takut akan hal tersebut?!
Semuanya!
Jangan dengarkan orang ini!
Kedua orang ini berasal dari Desa Ninshu!
Mereka sudah memporak-porandakan dunia,
dan sekarang, mereka ingin
mengambil Pohon Suci dari kita!
Kita tidak boleh membiarkan hal itu terjadi!
Pergi dari sini!
Kaupikir apa yang akan terjadi
pada kami jika Pohon Suci tidak ada?!
Pergi sana!
Ashura, cepat pergi dari sini!
Kuharap Tuan Indra
dan Tuan Ashura baik-baik saja.
Saudaraku, tempat seperti apa
yang didatangi oleh mereka berdua?
Desa yang mengalami masalah yang sama.
Aku ingin mengetahui bagaimana
cara mereka menyelesaikannya.
Begitu, ya ....
Katakan dengan jujur, apa kau sudah
memutuskan siapa yang akan menjadi penerusmu?
Belum, aku belum memutuskannya.
Kemampuan Indra memang luar biasa,
tapi dia terlalu cepat mengambil keputusan
untuk menyelesaikan semua masalah sendirian.
Ashura sangat baik terhadap orang lain, tapi
selalu ragu-ragu dalam mengambil keputusan.
Kalau perjalanan ini bisa membantu mereka menjadi lebih dewasa dan saling membantu satu sama lain,
aku takkan mengeluh.
Gamamaru, apa kau sudah bermimpi?
Tentang masa depan mereka?
Kalau memang sudah, kau
ingin aku mengatakannya padamu?
Itu curang namanya.
Kauharus memutuskan penerusmu sendiri.
Baiklah, sebaiknya aku pergi dulu.
Gamamaru, kuharap kautidak
berencana untuk menemui mereka ....
Jangan mengganggu mereka.
Tidak akan!
Kurasa kalian takkan
mampu mencapai kata sepakat.
Ayo Ashura, kita pergi.
Kita pergi dan berpetualang saja dengan tenang.
Hhmm ....
Kalau kaumemang sangat ingin melakukannya,
kaumenyusup saja ke sana dan hancurkan pohon itu.
Kautidak memiliki
kekuatan untuk melakukannya, 'kan?
Tapi kalau begitu, warga desa akan ....
Mereka memang akan menderita,
tapi toh nanti mereka akan mati juga.
Benar juga ....
Ayah tidak pernah menyuruh
menghancurkan Pohon Suci itu.
Hah?
Indra, Ashura ....
Kalian berdua harus pergi ke negeri tersebut
dan menyelesaikan semua
masalah yang terjadi di sana.
Ayah bilang kami harus menyelesaikan masalahnya.
Hei, kuharap kautidak
memiliki ide-ide yang aneh.
Untuk memecahkan masalahnya ....
Tidak ada cara lain selain menggali sumur.
Kau seirus?
Kau sudah dengar apa yang dikatakan Tetua, bukan?
Hanya ada bebatuan dan
kautidak bisa menggali sumur di sana.
Ya ....
Tapi dulu, Ayah pernah berkata ....
Kekuatan Ninshu yang telah kau warisi ....
Tidak ada buku pegangan
mengenai cara penggunaannya.
Kalian sendiri yang memutuskan
bagaimana cara menggunakannya.
Kami lah yang memutuskannya.
Sudah kuputuskan.
Aku akan melakukan apa yang menurutku benar.
Akan kulakukan meski
membutuhkan waktu bertahun-tahun.
Itu tuan Indra!
Tuan Indra sudah kembali!
Tuan Indra memang hebat.
Dia sudah kembali, ya?
Syukurlah Anda baik-baik saja.
Di mana Ashura?
Dia belum kembali.
Begitu, ya.
Orang itu?!
Jangan-jangan ....
Ashura!
Oh, Kanna!
Apa yang kaulakukan?!
Apakah kau tak melihatnya?
Aku sedang menggali sumur.
Apakah kauserius?
Ya.
Jika ada sumber air, warga tak
perlu lagi bergantung pada pohon suci.
Percuma saja.
Para penduduk desa telah mencoba
menggali selama bertahun-tahun.
Tapi, mereka tak menemukan sumber air.
Aku juga sudah memberitahunya.
Tapi, dia sudah bertekad
dan tak mau mendengarkanku.
Mau percuma atau
tidak, aku tak peduli.
Yang jelas, sudah
kuputuskan untuk melakukannya.
Sampai nanti, Kanna.
Kalian berdua ... bodoh, ya?
Entah aku bodoh atau tidak,
tapi kalau dia sudah pasti bodoh.
Meski membutuhkan waktu bertahun-
tahun, aku akan mewujudkannya.
Saya sudah kembali.
Selamat datang kembali.
Jadi bagaimana hasilnya?
Saya sudah melakukan sesuai perintah.
Apakah ada masalah?
Tak ada.
Desa-nya sudah kembali damai.
Tuan Hagoromo .…
Tuan Indra telah kembali duluan.
Itu artinya, penerus dari Ninshu adalah .…
Tidak, aku tak mau
memutuskannya secepat itu.
Aku akan menunggu Ashura kembali.
Akan kuputuskan setelah dia kembali.
Tak masalah, 'kan, Indra?
Ya.
Lama tak bertemu, Indra.
Lo?
Suasana hatimu sedang buruk, ya.
Bukankah kaudatang untuk menemuiku?
Aku sudah mengetahui semuanya, lo!
Kau sudah melakukan persis seperti yang
Hagoromo harapkan, tapi dia masih belum puas.
Masa depan Ninshu yang dibayangkan
Hagoromo tak seperti yang kaubayangkan!
Kalian sudah berkembang.
Tak peduli apa yang terjadi,
kami akan mengikutimu, Indra.
Akan kupergang kata-kata kalian!
Tuan Hagoromo .…
Sudah setahun berlalu
sejak tuan Ashura pergi.
Tapi, dia masih belum kembali.
Murid-murid Anda sudah gelisah.
Mungkin sudah waktunya
Anda memutuskan penerusnya ....
Aku tahu itu.
Jika tuan Indra yang menjadi
penerus, tak akan ada yang keberatan.
Kenapa Anda bersikeras
menunggu tuan Ashura?
Tak perlu khawatir,
Ashura akan segera kembali.
Tuan Hagoromo!
Ada apa?
Tuan Indra!
Tuan Ashura sudah kembali!
Hei!
Tuan Ashura tak sendiri,
dia membawa banyak orang.
Aku tahu Taizo,
tapi yang lainnya siapa?
Jadi, dia sudah kembali, ya.
Kautahu betul cara
mengelabuhi anak-anakmu, ya?
Kupikir kendi air ini sudah
tak bisa menampungku.
Tapi, cukup lama juga, ya.
Adiknya cukup ceroboh,
tapi kegigihannya boleh juga.
Sudah kubilang, tak usah ikut campur.
Aku tak melakukan apa-apa, kok.
Aku hanya mengamati saja.
Tapi, aku ingin memberitahukan sesuatu padamu!
Mengenai desa yang didatangi Indra.
Selamat datang kembali!
Aku pulang.
Apa kalian sehat-sehat saja?
Ya!
Syukurlah Anda juga
baik-baik saja, tuan Ashura.
Baiklah, ayo kita bertemu tuan Hagoromo.
Eh, Ayah belum memutuskannya, ya?
Jadi, Ayah ....
Selama ini dia terus menunggu
kepulangan Anda, tuan Ashura.
Begitu, ya.
Ayah, aku sudah kembali.
Kau menjadi sangat berwibawa, Ashura.
Kami sudah lelah menunggumu.
Maafkan aku, Kakak.
Dengan tingkat kekuatanku,
aku memutuhkan waktu yang lebih lama untuk
menyelesaikan masalah di desa yang kudatangi.
Siapa mereka?
Ah, ya ....
Mereka para penduduk desa.
Mereka lah yang telah membantuku.
Dan mereka adalah
temanku yang berharga.
Kami sudah mendengar tentang desa
ini, dan kami datang untuk melihatnya,
jadi kami ikut bersama tuan Ashura.
Begitu, ya.
Terima kasih sudah mau datang.
Ashura, biarkan aku mendengar ceritamu.
Desa yang kudatangi mengandalkan
sumber air dari pohon suci.
Jadi aku memutuskan untuk menggali sumur.
Ashura, apakah kau
serius menggali sumur?
Aku sudah memutuskannya.
Ada apa ini?
Apakah mereka kembali
untuk melempari kita batu?
Tunggu.
Kalian ....
Kami juga akan membantu.
Kami ingin membantu demi desa kami.
Kalau boleh, bisakah kau
mengajarkan Ninshu pada kami juga?
Ah, ya.
Semuanya, tenanglah.
Ada apa, Ashura?
Bisakah kau mendengarnya?
Suara ini ....
Air!
Ada apa?
Ini ....
Kita menemukan sumber air!
Berhasil, kita berhasil!
Kau berhasil, Ashura!
Berhasil!
Kita berhasil!
Ibu ....
Kanna.
Ibu!
Kami akhirnya terbebas dari kutukan.
Begitu, ya.
Jadi, Ninshu yang kau bagikan
telah membantu banyak orang, ya?
Ya!
Sekarang, aku akan memutuskan penerus Ninshu.
Orang yang akan menjadi penerus Ninshu adalah ....
Ikatan memungkinkan orang berbagi suka dan duka.
Pada awalnya, ikatan penuh akan cinta dan emosi.
Selama ada ikatan yang terjalin,
Ninshu takkan digunakan untuk kejahatan.
Tapi, kekuatan tanpa ikatan pasti
akan membawa bencana bagi Dunia ini.
Selanjutnya di Naruto Shippuden: Penerus
Mulai sekarang, akan kupercayakan kekuatanku padamu!